---
layout: post
title:  "Writting Techincal Blogs is like fixed investment-写技术文章就像定投"
date:   2020-10-25
desc: ""
keywords: "writting blogs, technical blogs"
categories: [Work]
tags: [softskill]
icon: icon-html
---
# 为什么要写博客
我一开始其实是被要求的；我参加了公司里面的培养计划，要求我们扩大影响力，其中一个指标是要每个月写一篇博客；

我开始了之后，发现写博客确实是一件很有意义的一个事情。

* 文字比较容易被搜索到；

    这是相对与视频而言，视频其实更容易被读者消费，我自己也更喜欢看视频来获取知识；但是设想一下，我们在工作的时候，其实更多时候是查文档，通过文字去解决问题。我觉得主要原因就是文字比较容易搜索到。还有文字的传播效应比较好。我也做过一些视频，但是相对于博客，阅读量不是一个量级的。其实内容应该来说都是差不多的。
* 文字比我们的主观意识更靠谱；

    你要是不去记录一下你的看法、知识，你都可能不知道你不知道；我们创造的文字像是我们创造的生活、家庭一样；它会反映、激励我们创造更加美好的事物。 

* 写博客是一种利他行为

    我认为它是一种更高阶的意识表现；我开始在网上记录文字，录像是很迟的一件事情；主要原因就是我很好奇"写博客对我自己有什么好处？" 那我现在开始这种习惯是因为我发现了这种好处了吗? 非也! 本质上写博客，vlog这都是一种利他行为；虽然我们知道有很多网红可以把内容生产作为职业，但是一是很少，他无法改变集体的利他性；二是如果他的内容不是利他的，他是成不了网红；
 

# 博客发表在哪里
我为这个事情苦恼过。 我作为一个新手，一开始不知道从哪里开始；
* github.io

    这个毫无疑问，是一个方便又实惠的方案；完全可以自主控制，定制；而且效率是很高的，是被普遍接收的方式；

    我基本上是拿它来当我的Portal，就是把所有互联网上的一些内容都链接在这里；另外就是把一些随笔放在这里；

    github.io的引擎效果可以优化；但是比不了正规的，专门博客网站；所以正式的内容，我还是发表到比如medium, dzone这样的专门博客网站；
* medium.com

    这个编辑非常方便，视觉效果不错；
    
    这个平台是付费阅读的，所以阅读质量是比较高的；

    我尝试写了一些developer，coding相关的文章，发现阅读量不是很高；

    项目管理方面，设计方面的文章我觉得比较适合；上面的读者面比较广
* dzone.com
    
    这个是专门指对开发者的；我觉得他的优点是比较专业化，平台质量有保障并且是免费的；
    
    偏technical,coding方向的题材，我都发表在这里；阅读量比较大；

    也没有什么限制，你也可以发表在多个网站上； 
    
    缺点是发表需要通过审核；而且时间比较长，需要10-15天才能发表；

    但是你如果发表2-3篇文章以后；很有可能会升级为Dzone core，接下来审核基本24小时就能过。

    在这个平台尽量发表一些中立的文章；

    选者知名的平台发表文章，有几个注意事项:
    * 有很多平台，他有排他性，就是你不能先发表在其他地方，然后在发表在他这个平台上；比如infoq, opensource.com; 
    * infoq平台的内容要求很多，对字数，还有一些要求很多；不太容易发表

# 如何写博客
有不少介绍如何写博客的；我觉得其实没有什么一定之规；

读者和阅读量是一个很好的指标；

文章不要太长，文章越长，对于作者的要求越高；
